1.
空命令
等价于“NOP”（no op，一个什么也不干的命令）。也可以被认为与 shell 的内建命令 true 作用相同。“:”命令是一个 bash 的内建命令，它的退出码（exit status）是（0）。

如：

#!/bin/bash

while :
do
    echo "endless loop"
done

等价于

#!/bin/bash

while true
do
    echo "endless loop"
done
请详细分析一下每一句话。

这段代码是一个无限循环的示例，它使用了两种不同的方式来实现相同的效果。

第一种方式使用了一个空命令，即 ":" 命令，它不执行任何操作，但是会返回一个退出码为 0。在这个例子中，while 循环的条件永远为真，因此会一直执行循环体中的语句，即输出 "endless loop"。

第二种方式使用了内建命令 true，它的作用是返回一个退出码为 0，表示执行成功。在这个例子中，while 循环的条件同样永远为真，因此会一直执行循环体中的语句，即输出 "endless loop"。

总之，这两种方式都可以实现无限循环的效果，但是使用建命令 true 更加直观和易于理解。




2.
可以在 if/then 中作占位符：

#!/bin/bash

condition=5

if [ $condition -gt 0 ] #gt表示greater than，也就是大于，同样有-lt（小于），-eq（等于）
then :   # 什么都不做，退出分支
else
    echo "$condition"
fi
请详细分析一下每一句话。



这段代码是一个简单的 if/then 分支结构示例，它使用了一个空命令 ":" 作为占位符，表示在 if 分支中么都不做。

具体来说，这个脚本首先定义了一个变量 condition 的值为 5。然后使用 if/then 结构来 condition 是否大于 0，如果是，则执行 ":" 命令，即什么都不做，然后退出分支。如果不是，则执行 else 分支，输出 condition 的值。

在这个例子中，":" 命令的作用是占位符，它的存在只是为了让 if/then 结构的语法正确，实际上并不执行任何操作。这种技巧可以用于在 if 分支中暂时不需要执行任何操作的情况下，保持代码的结构完整性。

总之，这个脚本演示了如何使用 ":" 命令作为占位符，在 if/then 分支结构中保持代码的结构完整性。





3.
变量扩展/子串替换
在与 > 重定向操作符结合使用时，将会把一个文件清空，但是并不会修改这个文件的权限。如果之前这个文件并不存在，那么就创建这个文件。

: > test.sh   # 文件“test.sh”现在被清空了
# 与 cat /dev/null > test.sh 的作用相同
# 然而,这并不会产生一个新的进程, 因为“:”是一个内建命令
copy
在与 >> 重定向操作符结合使用时，将不会对预先存在的目标文件 : >> target_file 产生任何影响。如果这个文件之前并不存在，那么就创建它。

也可能用来作为注释行，但不推荐这么做。使用 # 来注释的话，将关闭剩余行的错误检查，所以可以在注释行中写任何东西。然而，使用 : 的话将不会这样。如：

: This is a comment that generates an error,( if [ $x -eq 3] )
copy
: 还用来在 /etc/passwd 和 $PATH 变量中做分隔符，如：

echo $PATH
/usr/local/bin:/bin:/usr/bin:/usr/X11R6/bin:/sbin:/usr/sbin:/usr/games
请详细分析一下。



这段代码演示了如何使用 ":" 命令进行变量扩展和子串替换，以及在重定向操作符中使用 ":" 命令作为占位符和注释行的法。

首先，使用 ": > test.sh" 命令可以清空一个文件，如果这个文件之前不存在，则会创建一个新的文件。这个命令的作用是将 ":" 命令的输出重定向到 test.sh 文件中，由于 ":" 命令不会产生任何输出，因此这个文件就被清空了。

接着，使用 ": >> target_file" 命令可以将 ":" 命令的输出追加到一个文件中，如果这个文件之前不存在，则会创建一个新的文件。由于 ":" 命令不会产生任何输出，因此这个命令不会对预先存在的目标文件产生任何影响。

此外，":" 命令还可以用作注释行，但不推荐这么做。使用 "#" 来注释的话，将关闭剩余行的错误检查，所以可以在注释行中写任何东西。然而，使用 ":" 的话将不会这样。例如，": This is a comment that generates an error,( if [ $x -eq 3] )" 这行代码会产生一个语法错误，因为 命令不接受参数。

最后，":" 命令还可以在 /etc/passwd 和 $PATH 变量中作为分隔符使用。例如，"echo $PATH" 命令会输出 $PATH 变量的值，其中 ":" 用作路径分隔符，表示不同的路径之间的分隔符。

总之，":" 命令是一个非常有用的内建命令，可以用于变量扩展和子串替换，以及作为重定向操作符的占位符和注释行。同时，它还可以在 /etc/passwd 和 $PATH 变量中作为分隔符使用。
