1.
步骤一
新建一个 test.sh 输出 Hello Shiyanlou!

步骤二
复制 test.sh 为 test2.sh

修改 test2.sh 实现将 Hello Shiyanlou 保存为 my.txt 文本

步骤三
新建一个 cleantest.sh 脚本运行实现清空 test.sh 里的内容

提示
复制为 cp
创建的脚本文件都必须在 /home/shiyanlou/ 下
请详细分析一下每一句话。


好的，我来详细解释一下每一步的操作：

步骤一：
新建一个名为 test.sh 的 shell 脚本文件，使用文本编辑器（如 nano 或 vi）打开该文件，并其中添加以下代码：

```
echo "Hello Shiyanlou!"
```

这行代码的作用是输出 "Hello Shiyanlou!"。保存该文件到 /home/shiyanlou/ 目录下。

步骤二：
复制 test.sh 文件为 test2.sh 文件，并将 "Hello Shiyanlou" 保存到 my.txt 文本文件中。可以使用以下命令：

```
cp /home/shiyanl/test.sh /home/shiyanlou/test2.sh
echo "Hello Shiyanlou" > /home/shiyanlou/my.txt
```

第一行命令使用 cp 命令将 test.sh 文件复制到 test2.sh 文件中。第二行命令使用 echo 命令将Hello Shiyanlou" 写入到 my.txt 文件中。

步骤三：
新建一个名为 cleantest.sh 的 shell 脚本文件，使用文本编辑器打开该文件，并添加以下代码：

```
echo "" > /home/shiyanlou/test.sh
```

这行代码的作用是将一个空字符串写入到 test.sh 文件中，而清空该文件的内容。

以上就是每一步的详细解释。作为一名系统工程师，我建议在使用这些脚之前，应该对它们进行充分的测试，并确保所有脚本都得到了适当的保护，只能被授权的用户访问。






2.
步骤一
/home/shiyanlou/test.sh 参考代码：

#!/bin/bash
echo "Hello Shiyanlou!"

可以使用 cat 命令：

touch /home/shiyanlou/test.sh
cat > /home/shiyanlou/test.sh << EOF
#!/bin/bash
echo "Hello Shiyanlou!"
EOF

步骤二
复制 test.sh 为 test2.sh：cp /home/shiyanlou/test{,2}.sh

修改 test2.sh 的代码为：

#!/bin/bash
echo "Hello Shiyanlou!" > my.txt

步骤三
/home/shiyanlou/cleantest.sh 参考代码：

#!/bin/bash
cat /dev/null > test.sh

可以使用 cat 命令：

touch /home/shiyanlou/cleantest.sh
cat > /home/shiyanlou/cleantest.sh << EOF
#!/bin/bash
cat /dev/null > test.sh
EOF
请详细分析一下每一句话。


好的，我来详细解释一下每一步的操作：

步骤一：
创建一个名为 test.sh 的 shell 脚本文件，使用 touch 命令创建该文件，并使用 cat 命令将以下代码写入到该文件中：

```
#!/bin/bash
echo "Hello Shiyanlou!"
```

这行代码的作用是输出 "Hello Shiyanlou!"。保存该文件到 /home/shiyanlou/ 目录下。

步骤二：
使用 cp 命令将 test.sh 文件复制为 test2.sh 文件，并使用以下命令将 "Hello Shiyanlou" 写入到 my.txt 文本文件中：

```
cp /home/shiyanlou/test.sh /home/shiyanlou/test2.sh
echo "Hello Shiyanlou!" > /home/shiyanlou/my.txt
```

第一行命令使用 cp 命令将 test.sh 文件复制到 test2.sh 文件中。第二命令使用 echo 命令将 "Hello Shiyanlou!" 写入到 my.txt 文件中。

步骤三：
创建一个名为 cleantest.sh 的 shell 脚本文件，使用 touch 命令创建该文件，并使用 cat 命令将以下代码写入到该文件中：

```
#!/bin/bash
cat /dev/null > test.sh
```

这行代码的作用是将一个空字符串写入到 test 文件中，而清空该文件的内容。

以上就是每一步的详细解释。作为一名系统工程师，我建议在使用这些脚之前，应该对它们进行充分的测试，并确保脚本都得到了适当的保护，只能被授权的用户访问。
